[주제곡]
- [흐느낌]
- [잔잔한 음악]
[덜컹]
[끼익, 탁 - 문]
[창식] 태서냐?
네, 저예요
다 울었으면 집 가자
자고
서울 가서 일하고
어여
네
[잘그랑]
[잘칵잘칵]
흠…
[헛기침]
[높게] 흠
아, 아~
흠, 흠~
[헛기침]
[희서] 아무거나 그냥 편하게
막 말씀하시면 돼요
막걸리 드시고 마실 나가듯이
그, 있잖아요
[할머니] 그려
내
네 할미가 뭐 좋아하는지 다 안다
[할머니의 헛기침]
♪ 연분홍 ♪
♪ 치마가 봄바람에 ♪
♪ 휘날리더라 ♪
- [차분한 음악]
- ♪ 오늘도 옷고름 ♪
♪ 씹어 가며 ♪
♪ 산제비 넘나드는 ♪
♪ 성황당 길에 ♪
♪ 꽃이 피면 ♪
♪ 같이 웃고 ♪
♪ 꽃이 지면 ♪
♪ 같이 울던 ♪
♪ 알뜰한 ♪
♪ 그 맹세에 ♪
♪ 봄날은 ♪
♪ 간다 ♪
[무거운 음악]
[탁 - 액자]
[직원] 어머~
야, 구분할 수 있게
사진 다 붙여 놨네
어우, 잘했다, 잘했어
저 사진이 좋은데
[태서] 나도
[직원] 야, 잘했다, 잘했어
고생했어
[수철] 드릴까요?
[띵동 - 초인종]
[삑, 띠리링 - 도어 록]
[태서] 응
그거 신으면 돼
[띠리링]
해 놓은 거 확인부터 해 봐
[아솔] 아…
이렇게 하니까
진짜 감싸안는 느낌 난다
따듯해
응? 내 거다
[태서] 오일 칠 했다
말려야 돼
음, 다 했네
오일 칠 하고 하루 기다리면
더 기다릴 거 없다며
세 번째 기다림이자 마지막 기다림
이거
포장 먼저 한다
어, 도와줄게
혼자 할 수 있습니다
[아솔] 공 다섯 개를
두 손으로 저글링 중인데
과부하가 안 오면 이상한 거지
웬 다섯 개?
본업에, 부업에
이직 준비, 가족 문제
연애 문제
다들 그렇게 살지 않나?
[아솔] 잘 살고 있는 거 맞아?
뭐가 궁금한 건데?
여자 친구분이랑 그렇다며
형석 오빠가
자기가 쫑 나니까 도미노라고
그거 알아?
사귄 사람 숫자랑
헤어진 사람 숫자가
꼭 일치하지만은 않아
보통 헤어진 사람 숫자가 더 적어
헤어진다는 건
아주 특별한 기억이거든
내 친구들도 보면
사귄 건 몇 명이어도
헤어진 얘기 나오면
맨날 한 사람 얘기만 해
헤어진 기억이 있어야
그게 제대로 사귄 거야
[휴대폰 진동음]
[태서] 잠깐만
어, 희서야
[희서] 어, 형
오늘 병원 올 수 있어?
[태서] 오늘
쉬는 날이긴 한데, 왜?
오전에 할머니
입꼬리 씰룩
그거 있잖아, 왜
할머니 나 보면 자동으로 씰룩…
아무튼 움직였다니까
의사 선생님은 뭐라시는데?
[희서] 아니…
의사가 아니라 내가 봤다니까
[차분한 음악]
내가 가서
뭘 어떻게 해 달라는 건데?
[희서] 깨어나실 수도 있으니까…
알았어
할아버지 혼자 집에 가시라고 하고
내가 쭉 있을게
집에 가, 갈게
[희서] 나 전화 온다
아솔 누나야
어, 희서 씨
오늘 가면
융숭한 대접 받을 수 있어요?
오늘 태서 씨한테
액자 받으러 가면서
같이 가자고 얘기해 보려고
요새 일이 엄청 많았거든요
나 막 운전하면서 스트레스 풀잖아
아, 그렇지
어, 그런 데가 있어요? 맛있겠다
네
[통화 종료음]
내가 운전할게, 가면서 좀 자
나 혼자 가면 돼
내일 출근 안 해?
- 해
- [아솔] 어차피 와야 되잖아
지금 출발해서
먹고, 뵙고, 돌아오면
시간 딱이네
[아솔] 잠을 못 자서
늘 눈이 충혈된
독서실 1번 오빠는
누굴 쉽게
좋아할 거 같지도 않은데
게다가 한번 좋아하면
쉽게 헤어질 거 같지도 않은데
처음에 어떻게 헤어졌을까?
내 주변 데이터긴 하지만
첫사랑보다
처음에 어떻게 헤어졌는지가
영향이 크더라
궁금해
1번 오빠는
언제 어떻게 헤어졌을지
어떤 느낌이었을지
말 안 하겠지만
황망함
응? 뭐라고?
음
그럼 처음 말고 두 번째는?
두 번째 없어? 한 번이 끝?
동일 인물
아…
첫 번째 휴게소 나오면 깨워 줘
[아솔] 응
[거친 호흡]
[휴대폰 진동음]
[희서] 네
제가 연태서 동생 연희서 맞는데요
- 아, 네, 갈게요, 네
- [부드러운 음악]
바, 바로 가요
네
[통화 종료음]
[거친 호흡]
얘들아!
고맙다!
[통화 연결음]
- 전화를 안 받아, 씨
- [통화 종료음]
[휴대폰 벨 소리]
- [삑 - 버튼]
- [희서] 누나
형 같이 있어요?
- 네
- [희서] 형이요, 형
형, 얼른, 형
[헛기침하며] 어, 희서야
가고 있어
형
할머니 깨어나셨대
병원에서 연락 왔어
내 말이 맞잖아
빨랑 가 봐
어, 병원으로 바로 갈게
[희서] 어
할아버지
[희서의 힘주는 호흡]
할아버지, 일어나 봐
[크게] 아, 일어나, 할머니 깨셨대
[창식] 응?
[희서/작게] 빨리, 빨리 일어나
[창식] 어
[드르륵, 탁 - 문]
[창식의 힘주는 호흡]
[힘주는 호흡]
- 아이고
- [희서] 어어
어, 어이구
아유, 괜찮아?
[창식] 아…
할아버지
운전할 수 있겠어?
해야지
자다가 일어나서
다리에 힘이…
손은?
손은 이렇게 힘줄 수 있겠어?
[창식] 손?
[힘주는 호흡]
어
[밝고 부드러운 음악]
헬멧 잘 쓰고 있지?
어, 좀, 꽉 잡아, 꽉
[창식] 응
힘 풀면 큰일 난다
[창식] 근데
너 우체국 지나서
오토바이 몬 적 없잖아
괜찮겠어?
해야지
할매도 기운 냈는데
- [의사1] 잠시만요
- [의사2] 아, 예, 선생님
분위기가 왜 이래?
임종 전에
잠시 정신 맑아진 걸 수도 있어
임사 각성 같은
- [의사들의 대화]
- [잔잔한 음악]
손
[태서] 응?
손가락
검지
까딱까딱…
진짜 깨어나셨어
[의사] 아, 보호자분
안내 좀 해 드려
[간호사] 보호자분
환자분 상태 괜찮으시니까
먼저 가서 위생복부터
입고 오실게요
[아솔] 아빠, 병원 갔다 왔어?
몸은 좀 어때?
그…
내가
1년은 혼자서
어떻게 해 볼 테니까…
내년부터 사무실 나온다며
약속 지켜
응
[창식] 응
아, 할멈이 큰일 한 거지
근데 이게 쉬운 게 아니래
허허, 하여튼
고마워, 어, 어
하…
이장한테 연락하면은 다 된 거야
가면서 연락 돌려
다들 걱정 많이 해 줘서
좋은 일도 생긴 거다
네
[희서] 그러니까
내가 그랬잖아
금방 깨어나실 거 같다고
아유
안 와도 돼, 향기야
후배님은
나중에 일반 병실로
옮기면 그때 와요
내가 더 고맙지, 뭐
[차분한 음악]
[떨리는 호흡]
내가 운전할게
[아솔] 할 수 있겠어?
[태서] 응
저…
오자고 우겨 줘서
고맙다
[달칵 - 차 문]
[탁]
할머니
[차분한 음악]
깨어나셨어
[달칵 - 버튼]
[할머니] 내가
노래 불러 주고 나서
할멈이 다음 날 뻘떡 일어났다
하…
할매가 또 노래 하나는 끝내주지
여긴 안 오나?
폐가 처리하라고 또 서류 넣어?
[은아] 아니
하지 마
에이…
너도 오고
희서네도 오고
다 오면 얼마나 좋아?
밥
잘 챙겨 먹고 다녀, 굶지 말고
알겠어
할매도 꼭 챙겨 먹어
들어가
하…
잘됐다
살던 데서
하던 대로
다시 다 돌아가겠다
[잔잔한 음악]
운행 마치면 동작 대교 달리고
따릉이로 언덕을 오르고
나무 다듬고
[형석] 안녕하세요~
[은아] 어쩌다 친구도 만나고
감사
[사장] 어, 왔구나
[형석] 아이고
계란말이가 먹고 싶습니다
[사장] 오케이, 오케이, 말아 줄게
[은아] 단순하고
평온하고
소중한 연태서 루틴
[아솔] 오빠
[태서] 어
벌써 퇴근한 거야?
[아솔] 어, 아니
저녁 먹으러 나갔다가 바로 왔어
내 거 가지고 온 거야?
[태서] 온 김에
앞으로 보기 힘들 거 같아서
차 어디 있어?
- 실어 줄게
- 아…
주차장, 저기
[아솔] 택시 타고 오기도
힘들었을 텐데
버스 타고 왔는데
아, 연락을 하지
내가 가서 가져오면
아무것도 아닌데
[태서] 아니야, 됐어
이거 어디다 둬?
아, 나 줘
[태서] 어
얼마나 걸려?
[태서] 금방 끝나
[직 - 지퍼]
오늘 싹 깔끔하게 하고 안 보게?
[태서] 일하면서 이직 준비하려면
시간이 빠듯해
[아솔] 하…
이해가 안 되네
이직은 할머니
깨어나시기 전 얘기고
깨어나셨는데
모든 게 그대로인데
굳이?
언젠가 하려던 거
마음먹었을 때 하는 게 나아
[아솔] 흠…
이제 다 된 거야?
- 오래 안 걸렸네
- [직 - 지퍼]
[태서] 아, 그…
바람 통하면 빨리 마르니까
나중에 창문 열어 둬
[아솔] 응
[태서] 아, 하…
볼 수나 있을지 모르겠지만
고마웠고
뭐가 고마운데?
지금 말고 헤어질 때 말해 줘
이직 준비
뭐, 다 마무리되면
형석이랑 술이나 같이 하자
[아솔] 아니
그게 아니라…
그럼 이렇게 하자
고마우면 나 부탁 하나만 들어줘
말해
말했어
나랑 헤어지자고
아…
사귀자는 말
돌려 말하는 거 아니고
나 누구랑 제대로
사귀어 본 적이 없어
그래서 헤어져 본 적도 없고
내 인생의 첫 헤어짐이
가족이기 싫어
- 따듯하게
- [잔잔한 음악]
처음으로 헤어지고 싶어
따듯한데 왜 헤어져?
[아솔] 나는 그러고 싶어
내 첫 헤어짐은 그랬으면 좋겠어
그래서 부탁하잖아
사귄, 하…
사귄 적도 없는데, 무슨
[아솔] 아
가령 이런 거야
오빠는 그냥 책상에
오일 칠을 했을 뿐이지만
나는 사귀는 중인 거야
그렇게 나 혼자 사귀고
헤어지는 거야
이게 얼마나 말이 되는 서사냐면
어, 혼자서 좋아했는데…
아, 물론 뭐, 측은함 등등
여러 가지 섞였지만
아무튼
10년 만에
액자를 의뢰하러 갔다가
우연히 재회
[탁 발 구르며] 이게 컸지
그래서 혼자 설레고
'기다, 아니다' 하다가
헤어지는 거야
하, 넌 이게
말이 되는 소리라고 생각하니?
복잡하게 생각하지 말고
그냥…
내 부탁 들어준다고 생각해
[태서] 그래서
뭐, 어떻게 헤어질 건데?
[아솔] 오빠는 하나만 해 주면 돼
헤어지는 날
두 손을 맞잡고
마주 보고
그동안
뭐가 얼마나 고마웠는지
얘기해 주는 거지
따듯하게
[차분한 음악]
이게 내가 그리던 첫 헤어짐이야
그렇게 헤어지고 나면?
헤어지면
다신 안 보는 거지
그러려고 헤어지는 거고
오빠 오늘 이후로
나 안 보려고 했잖아
첫 헤어짐이 따듯하면
그 뒤의 어떤 이별이든
그게 가족이어도
두렵지 않을 거 같아
그게 독서실 1번 오빠면
특별하지
고맙고
안 나가?
대답 안 했잖아
해 줄게
어려운 것도 아니네
[휴대폰 진동음]
[아솔]
[잔잔한 음악]
[태서/속마음] 헤어진
장소
넌
어디서 나랑 헤어졌니?
[형석] 사장님
[사장] 어
힘들어 죽는다
너만 헤어졌냐?
[조르르]
남은 거 마시면 일어나자
하…
얘는 구구절절 말 안 해요
자기 혼자 저러지
아니
말을 해야 잊지
말하면
정말 잊혀져요?
그러면 말할래
말해, 들어 줄게
사장님
금방 끝나
제가요
내가
음…
[형석] 에휴…
얘는 얘기 안 해요
말로 터는 애들이랑은 달라
말하면 생각난다고 한마디도 안 해
하…
내가
보러 갔는데
- 새벽에
- [형석] 새벽?
[사장/작게] 어, 새벽
어째 시간대가 불길하다
그래서?
누가 나오는데
[차분한 음악]
안 된다고
걔가…
생각나, 아…
죽을 거 같아
누가 나왔는데?
야, 뭘 묻냐
[사장의 옅은 웃음]
당분간은 맨정신으로
살기 힘들겄다
아이고, 주책 떨지 말고
가서 파나 사 와
설마
[탁 - 문]
딴 남자가 나왔다고?
[탁]
야, 너 근데 그냥 왔어?
아, 진짜 돌겠네
걔 뭐냐? 얼탱이가 없네
생긴 건 멀쩡하게 생겨 가지고
아, 그거 완전 미친…
쓰읍!
너 그 입 안 다무냐?
치, 참…
잘, 잘 알지도 못하면서
아휴, 이 등신아
[태서] 줘 봐
하…
예, 많이 드세요, 그냥
[탁 - 술잔]
정신 차려
- [사장] 다 먹었냐?
- 네, 사장님, 감사해요
[사장] 어, 잘 챙겨라
[형석] 네, 아우…
차 가져올게, 가만있어
은아야
하…
[잔잔한 음악]
[은아/회상] 서울에서
불꽃 축제 하면 완전 부러웠는데
코앞이야
저쪽
저쪽이야
[은아] 아
저게 여의도구나
지금은 괜찮은데
날 추워지면
한 번 더 와야 될 거 같아요
날짜 정해지면
그때 쓰던 수전이며 손잡이
다 꺼내 놔요
시간 될 때 와서
싹 다 원상 복구 할게
고마워요
[휴대폰 진동음]
[차분한 음악]
[여자1] 이장님 댁에서…
- [여자2] 그래요?
- [여자1] 네, 하하
- [여자2] 어쩐지 낯이 익어
- [여자3] 그렇지?
[소현] 어, 왔다
[여자3] 아휴, 세상에
[소현] 엄마 왔어!
[소현] 내가 엄마라고 하니까
저들이 아무 말 안 하고
여기 내준 거야
내 딸 건드리면
내가 다 죽여 버린다
내가 난리를 쳤거든
[은아] 여태 한국에 있었어?
오는데 돈, 시간 좀 드니?
네 일 해결하는 게 1번
그리고 사람들 만나고
재밌었어
야, 그때 나 때문에 떠서
잘된 사람 많아
치…
스스로 알아서 뜬 거지
뭘 자기 때문이야
여기서 자고 가도 되고
아, 배고파
먹을 거 없어?
네가 해 주는 밥 좀 먹자
가자
[탁 - 문]
- [탁 - 달걀]
- [소현] 은아
나 네 방 좀 구경할게
[은아] 그러든지
뚝딱 차려 냈네
해 놓고 얼려 놓은 거 찐 거야
맛있어
너 손맛 있다
주인이 왜 그렇게 쪼그리고 있어?
시비야
[소현] 짠하게
마음에 안 들어
양반다리 해
그러고 먹으면 복 나가
난 안 먹어
거기
국이 없어서 옥수수차
[소현] 구수해
옥수수 네가 볶은 거야?
나 갈 때 왕창 싸 줘
가져가서 끓여 먹게
선규 씨 맛이 나
[잔잔한 음악]
옥수수 쪄 줘?
아휴, 얘는…
그것부터 내놨어야지
나 여기 있다가
강릉 가서 네 아빠 만난 거다
마을 입구의 이장댁
나 거기서 묵었어
통영에서 취재하고
다음이 강릉인데
여기가 너무 좋은 거야
취재 분량도 넘치고
강릉이 너무 가기가 싫은 거야
근데 거기서
현지에서 나물 캐서 뚝딱뚝딱
비건 요리 해내는 서울 남자가
딸이랑 산다는데
그 딸이 현지 코디한테
계속 연락이 온다는 거야
'몇 시에 오냐?'
'뭘 준비하면 되냐?'
사람들 온다고 엄청 들떠 있다고
오는 시간에 맞춰서 조퇴한다나
진짜
진짜 웃긴 애야
모은아라고
그 집 딸이
그렇게 우리를 기다린다네
그래서 간 거야
그때 가길
얼마나 잘했는지 몰라
[차분한 음악]
나 이제 한국 못 와
나 결혼해
뻥이야
뭐 하자는 거야?
울 엄마 매일 네 얘기야
너 왔을 때 좋았나 봐
너 떠날 때 다시 온다 그랬다고
오매불망…
그런 말 좀 쓰지 마
'복 날아간다, 오매불망'
어디서 주워들은 티 확 나
울 엄마 시한부야
바보
아…
[소현] 나이 들면
다 시한부 인생이지
인생 리미트 빤한데
옥수수차 챙겼지?
거기다가 저거
소쿠리 하나만 챙겨 주라
울 엄마 좋아하시겠다
수저도 두 벌만
엄마 거랑 내 거
한국 수저가 좋아
놋이잖아
놋이 좋아
우편으로 보내 줄게
어차피 나눔하려고 했어
[달그락 - 식기]
또 뭐?
문패
[차분한 음악]
안 돼
[달칵 - 문]
[탁]
[터벅터벅]
[소현] 은아, 자?
나랑 같이
하와이 갈래?
[무거운 음악]
[은아] 옥수수는 바로 먹어
[소현] 내가 한국에서 먹는
마지막 음식이
모은아가 찐 옥수수네
의미 좋다
인천 공항에서 먹어야지
가, 시간 됐다
[소현] 흠…
웃어
울 엄마 보여 드릴 거야
귀엽게
나 서른이야
[소현] 이쁜 나이다
이쁘게~
[찰칵]
여기서 할 거 다 했다
하…
[잔잔한 음악]
잘 있어
보고 싶을 거야
하…
나도 가도 돼?
나도
소현 씨랑 소현 씨 엄마 있는 데
가도 되냐고
지금 가자
가방 싸
손님도 없더구먼
진짜 가도 돼?
당연하지
같이 가자니까
여기 잘 정리하고
내가 진짜
이 말까지 안 하려고 그랬는데
엄마 집에
네 방 아직도 그대로야
너 이러고 안 오기만 해 봐
여권은?
그거 당장 확인해 봐야 돼
기간 지났으면
재발급받고…
갈 때
아빠 문패도 들고 갈게
[소현의 훌쩍임]
[은아] 저희 볕뉘를
사랑해 주셨던 고객분들
감사합니다
- [차분한 음악]
- [아이] 안녕히 계세요
[여자, 남자의 웃음]
[은아] 안녕
[남자] 잘 있다 갑니다
[여자] 감사합니다
[은아] 볕뉘는
12월까지 예약받을 예정입니다
[찰칵]
가구와 소품은 나눔할 예정입니다
관심 있으신 분들은
첨부된 사진을 확인하시고
연락 바랍니다
감사합니다
[가온 모의 웃음]
[가온 모] 가온이 신났다
가온아, 잘 써
[가온] 내 동생이야, 이 의자가
[은아] 진짜? 의자 좋겠네
[가온 모]
벌써 다 정리가 된 거야?
일부러 시간 넉넉히 뒀는데
나눔이 순식간에 끝났어요
아쉬우니까
다들 여기에 있는 하나라도
보관하고 싶은 거지
은아 씨 짐은?
짐 많을 텐데
벌써 다 부쳤어요
에휴…
진짜 가네
마지막 손님으로 와 주셔서
감사합니다
[가온] 엄마, 사진
사진 찍을까?
- 사진 찍을까?
- [은아] 그럴까?
[가온 모] 여기서 찍자
셀카로~
자~
김치, 하나, 둘, 셋
[찰칵]
[부드러운 음악]
[드르륵 - 캐리어]
[면접관] 연태서 씨?
[태서] 네
이미 전철 기관사로
근무한 경력이 있네요
기차 기관사로 이직하시려는
특별한 이유가 있으십니까?
이전 직장에서
어떤 부분이 힘들었던 건지?
[태서] 아…
힘든 점보다는
음, 그 일을 할 수 있는 상황이
아니었는데…
[잔잔한 음악]
[태서/회상] 그때 내 꿈이
바다 열차 기관사였는데
뭔가 멋져 보였나 봐
[은아/회상] 좋다
내가 원한다는 이유로
처음으로 선택한 직업이었고
보람도 컸고요
비로소 제가 자립했다는 느낌을
가지게 해 줬고
도시를 벗어나
넓고 다양한 지형을
다양한 기종으로
운행해 보고 싶습니다
어, 안녕하세요
[수철] 이직 결정 나셨다면서요?
[태서] 아직 아니에요
최종 면접까진 갔는데
횡설수설하다 와서…
[수철] 당연히 되겠죠
아
관두신다니까 인사도 드릴 겸
이거
뭐예요?
[수철] 예전에 오이도역
밤 촬영하다가 찍었어요
좀 잘 찍었거든요
감사합니다
그럼
[차분한 음악]
[은아/회상] 태서야
여기가 맞아
여기가 진짜야
[태서/속마음] 은아야
넌 거기가 맞지?
나도
여기가 맞아
[은아] 오늘 꼭
너랑 나, 목표 이루자
[태서/속마음] 너도 맞고
나도 맞는데
어째서
우린 왜 이렇게 된 거니?
[부르릉 - 스쿠터]
누구세요?
그, 여기 숙소는…
아
이제 여기 안 해요
그럼 은아는…
아…
여기 주인은 어디 계세요?
집에 갔죠
엄마한테 간다던데
[은아/회상]
엄마가 나 임신했을 때
꼭 포장마차 국수만 찾았었다고
어디선가 잘 살고 있겠지
뭐
나랑은 상관없는 다른 세상에서
[차분한 음악]
아…
이런 꼴로 가는 건 좀 아닌가?
강릉 갔다 온다고 했으니까
올 때네
아…
파마까지 한 건 좀 오버인가?
[차 엔진음]
어? 나 나가야 되는데
저기요
아…
너 여기 왜…
[아솔] 어?
- 하…
- [아솔] 설마
까먹었다고?
아, 그…
어, 어디로 갈까?
장소는…
섭섭하다
미안, 내가 오늘
정신이 없어서…
하, 다른 날로 하자
[아솔] 뭘 질질 끌어
후딱 하자
나
첫 헤어짐이 어쩌고
말장난한 거 아닌데
중요한 거야, 나한테
알아
[삑삑 - 도어 록]
[띠리링]
스탠드 불만 켜자
너무 환하면 오빠 현타 와
[달칵 - 버튼]
[태서] 물 줄게
바로 해
앉아
미안
오늘은 내가…
[아솔] 오늘 왜?
내가
너무 한심한 날
그런 날이 있지
좀 전에 내가 그랬어
한심하고, 뻘쭘하고
뭘 어떻게 했길래?
뭐, 어떤 계열로 한심했는데?
내가 헤어지자고 해 놓고
내가 못 받아들인 거지
하…
그만 들을래, 응
빨리 하자
[태서] 하…
너는
내가 한심해서
헤어지는 거야
[잔잔한 음악]
[아솔] 헤어지면
다신 안 보는 거다
오빠가 더 잘 알 테고
손잡았고
마주 봤고
이제 따듯하게
고마워
독서실 1번 오빠는
내가 아는 한
최고로 불행한 사람이었는데
너무 불쌍해서
좋아할 엄두도 못 냈었는데
저 불행은 평생 갈 거다
어린 마음에 확신했었는데
자기 길 잘 찾아서 성장하고
사랑도 하고
헤어지기도 하고
불행에 짓눌리지 않고
내 선입견 부수고
잘 살아 줘서 고마워
그리고
기적을 보여 줘서 고마워
할머니 손 까딱하는 순간에
나 기적 봤어
절대 못 잊을 거야
힘든 일 생기면
그때마다 되새길 거야
1번 오빠 할머니의
손가락 까딱
[태서] 안 되겠다
안 되겠다, 오늘은, 미안해
나 오빠 등짝에 약한데…
독서실에서도
오빠 등짝만 봤고
할머니 깨어나시고 올라오는 길에
차에서 내린 등짝 볼 때도
다 잘 참았는데…
[잔잔한 음악]
제대로 사귀자
아니, 아…
어, 아니…
[헛기침]
올해 말까지만
크리스마스 전후로
사귀다가 헤어지자고
아, 잠깐만
크리스마스 전이 낫겠다
어, 연말에는 바쁘니까
23일이나 24일쯤에…
아니면 오늘 해
왜 못 하겠다고 해 가지고…
아니다, 미안
그러자
어려울 것도 없는데
[차분한 음악]
[태서/속마음] 엄마가 있는 곳은
어떤 곳이니?
거기서는
내가 줄 수 없었던
세상에서 채울 수 없었던 것들을
꼭 채울 수 있는 거지?
내가 불행에 짓눌려
어떤 의지도 없이 움직이고
숨만 쉬고 있을 때
아무렇지 않게 나한테 와서
세상이 채워 줄 수 없는 걸
나에게 준
은아야
영원히
고마워
[창식] 하…
나 먼저 간다
[태서] 모셔다드릴게요
아니야, 다시 올 거잖아
왔다 갔다 금방인데요, 뭐
아
약은 드셨어요?
[창식] 응
긴장 풀려서 아픈 거야
괜찮아
하…
이것도 끝이 보인다
[태서] 그, 할아버지
- 저…
- [창식] 어
[태서] 저 이직하기로 한 거
떨어졌어요
네가 시험 치렀는데
떨어졌다고?
네
내년에 다시 치면 돼요
다녀올게요
[창식] 어
하…
모은아
[차분한 음악]